### Использование команды srgsvalidation

#### TODO: English texts

**Вся справка в данном документе касается консоли**

Для утилиты доступна справка по флагам:

```bash
srgsvalidation --help
```

Кратко о каждом:
* -s (--suppress) ~ Выключает логирование скрипта. После проверки будет выведен
только отчет. В логах указаны технические детали о том, какая сейчас грамматика
проверяется, а также **полная** информация об ошибке, включая технический
трейсбэк. В большинстве случаев логирование лучше отключать, чтобы не получать
огромные портянки из сообщений в консоли
* -d (--grammar-dir) ~ Путь до папки с грамматиками. В качестве базового
значения указана текущая директория. Это значит, что вызов без данного флага,
а также флага -f (о нем позднее), будет пытаться искать грамматики в данной
папке (проверить текущую директорию - `pwd`)
* -ce (--check-empty) ~ Анализ на наличие пустых файлов. Особенно актуально
для проверки директорий, но может быть использовано и на одном документе
* --check-rules ~ Проверка на то, что все субправила в документе включены
в корневое. Таблетка от того, что сами правила написаны и написаны корректно,
а вот добавить их для работы распознавания забыли (не подходит для сложных SRGS
грамматик, т. к. 'пропущенные' правила могут быть включены в другие субправила,
т. е самим файлом они используются, однако мы проверяем только корневой узел)
* -f (--grammar-file) ~ Путь до файла грамматики. Имеет высший приоритет и
опускает использование флага -d. Т. е. при наличии обоих -f PATH и -d PATH
валидация будет выполнена только над одним файлом из флага -f
* --help ~ Данное сообщение на ~~ломаном~~ английском в укороченном варианте

##### Самые распространненые сценарии (cheat sheet по вызову)

Текущая директория, без логирования (только отчет)
```bash
srgsvalidation -s
```
Текущая директория, проверка на то, что все правила включены в корневое
```bash
srgsvalidation --check-rules
```
Указанная директория, без логирования, проверка правил
```bash
srgsvalidation --d /path/to/grammar/dir -s --check-rules
```
Указанный файл, без логирования
```bash
srgsvalidation -s -f /path/to/grammar/dir/grammar.grxml
```
Текущая директория, проверка на наличие пустых файлов
```bash
srgsvalidation -ce
```
Использование всех опций (кроме флагов -d и -f / см. выше)
```bash
srgsvalidation -s -d /path/to/grammar/dir --check-rules -ce
```

### Использование API
В модуле [grammarvalidation](grammarvalidation/__init__.py)
находится функция **validation_task**, а также все доступные на текущий момент
валидаторы. Использование в рантайме не поощряется, но допустимо на свой страх
и риск. Форма отчета со временем может меняться, также как и сигнатура
валидаторов. Keep up with this repo :)